11 проектов на Django для начинающих
Создать собственный проект — это лучший способ изучить Django или любой другой фреймворк. Проектно-ориентированный подход к обучению вообще значительно лучше простого проглатывания теоретических концепций.
Фреймворки призваны упростить нам жизнь. Но любой фреймворк сначала нужно освоить. Если вы с этим справитесь, дальше все будет идти легко и весело.
Выполнив несколько реальных проектов с фреймворком, вы получите много опыта и полезных знаний.
Мы провели небольшое исследование и собрали множество идей проектов, которыми поделимся с вами. Предлагая вам идеи, мы рассчитываем, что что вы уже хорошо разбираетесь в основах языка Python и теперь хотите освоить веб-разработку с помощью Django.
Стоит отметить, что сами по себе идеи ничего не стоят. Любой из вас может провести мозговой штурм и найти много идей на миллион долларов, но все они будут бесполезны, пока вы их не реализуете.
В данной статье мы постараемся вам дать не только идеи, но и ресурсы, которые помогут их реализовать.

1. Блог на Django
Если вы новичок в Django, то данный проект для вас особенно хорош. Используя Django, можно полностью с нуля создать сайт-блог.
Блог — это сайт, на котором вы можете публиковать статьи, а также обновлять, редактировать или удалять их. Там будет домашняя страница с названиями всех статей, а для открытия какой-нибудь из них нужно будет кликнуть мышью по названию.
Вы сейчас как раз находитесь на аналогичном сайте и можете создать такой же блог, используя Django. Для этого вам надо знать основы Python и иметь базовые знания по технологиям фронтенда, HTML и CSS.
Преимущество Django состоит в том, что вам не придется создавать админ-панель для вашего сайта. Для этого у Django есть встроенные функции и вы легко сможете их использовать.

2. To-do приложение на Django
Создание простого и интересного to-do приложения — это отличный способ изучить новую технологию. To-do — это просто список дел или задач, которые вы планируете выполнить.
Очень вероятно, что вы это уже знаете и сами пользовались или пользуетесь подобным приложением. Или хотя бы составляли такой список от руки. Теперь вы можете попробовать сами автоматизировать эту задачу при помощи специального приложения.
С помощью Django вы можете создать полноценное to-do приложение и использовать его для собственных нужд, чтобы не забывать важные дела. Такое приложение пригодится многим людям.
Для создания подобного приложения вам не нужно быть экспертом в Django. Вполне достаточно будет знать основы работы с этим фреймворком.

3. Клон сайта Hacker News
Если у вас нет собственных крутых идей, то хороший способ делать проекты на Django — создавать клоны уже существующих сайтов и приложений. То есть вы можете создать клон любого понравившегося вам сайта.
Такие проекты помогут вам разобраться во внутренней работе понравившихся вам сайтов и приложений.
После выполнения данного проекта вы сможете создавать клоны и других сайтов. Делая такие вещи самостоятельно, вы приобретете уверенность и подготовку для более сложных проектов.

4. Система входа на сайт
Если вы Django-разработчик, то должны знать, как создать систему входа на сайт или в приложение. Собственно, каждый backend-разработчик должен знать, как делаются такие вещи, поскольку это используется почти в каждом коммерческом проекте.
Итак, если вы этого еще не умеете, вам следует этому научиться. Мы нашли видео на YouTube, в котором вас научат, как за 10 минут создать полнофункциональную страницу входа в систему.
Посмотрите этот великолепный видеотуториал и внимательно его изучите, потому что это вам пригодится.

5. Портфолио разработчика
Нам кажется, что создание сайта-портфолио — вообще хорошая идея. При поиске работы его можно будет использовать вместо резюме.
А как насчет реализации такого сайта на Django? Будет интересной затеей создать на Django сайт-портфолио и поместить в него все другие ваши проекты на Django. Когда будете искать работу или пойдете на собеседование, вам будет, что показать потенциальному работодателю! Это повысит ваши шансы получить желаемую работу.

6. Чат-бот на Django
Многие сайты и приложения используют чат-ботов для взаимодействия со своими клиентами. А вы когда-нибудь задумывались над тем, как их делают?
Кстати, если вы не знаете, что такое чат-бот, то знайте: это программа, которая общается с юзером с помощью голосовых или текстовых методов. Это программа, имитирующая человеческую речь, в том числе письменную, с помощью искусственного интеллекта и других технологий.
Чат-бот может определять намерения пользователя и извлекать данные и соответствующие объекты, содержащиеся в запросе пользователя. Это приносит огромную пользу бизнесу.
Создать чат-бота и реализовать его на своем сайте также можно при помощи Django.
Это несколько более продвинутый проект. Если вы новичок в программировании, то мы не рекомендуем сразу браться за него. Но если вы уже выполнили несколько проектов и приобрели некоторый уровень уверенности в своих навыках программирования, то можете попробовать свои силы в реализации чат-бота.

7. «Погодное» приложение на Django
Допустим, вы уже завершили некоторые базовые проекты, такие как блог, список дел и еще ряд простых приложений. Пора взяться за что-то посерьезнее.
Например, можно создать приложение для отображения погоды в основных городах мира. Это будет полезно пользователям, которым необходимо знать, какая погода сейчас в том или ином городе.
Для облегчения выполнения этого проекта вы можете воспользоваться какими-нибудь API-интерфейсами. (API-интерфейс — описание способов (набор классов,  процедур,  функций,  структур  или  констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой).
Вы вполне можете создать свой проект на Django и интегрировать его с некоторыми API. Кто-то, вероятно, уже создал полезные ресурсы с API-интерфейсом, и вы отлично можете их использовать в своем проекте.
Создав такое приложение, вы разберетесь в концепции API и научитесь использовать их в своих проектах. Эти знания будут очень ценными, если вы захотите стать веб-разработчиком.

8. Магазин на Django
Вы когда-нибудь пользовались сайтами электронной коммерции, такими как Amazon? На таких сайтах люди могут покупать или продавать товары через Интернет и отправлять деньги и данные для выполнения подобных транзакций.
Сайт Amazon имеет множество функций. Он полностью изменил наш подход к покупке или продаже товаров. Если у вас есть продукт для продажи, вы можете продавать его на eCommerce-сайтах, подобных Amazon. Но вы можете и сами создать сайт с похожим функционалом.
Даже если у вас нет товаров для продажи, вы можете сделать такой проект просто для практики. Создайте онлайн-магазин при помощи уже имеющихся у вас навыков Django. Это будет хороший проект, который научит вас многим полезным вещам.
Мы нашли видео, которое поможет вам создать такой сайт. Потренируйтесь сейчас, а потом зарабатывайте на собственном интернет-магазине (или на создании таких магазинов для других людей).

9. Социальная сеть на Django
Все мы пользуемся социальными сетями, верно? А вы знаете, что многие популярные сайты, такие как Instagram, YouTube, Pinterest и многие другие работают на Python и Django?
Вы тоже можете создать свою социальную сеть при помощи фреймворка Django. Если у вас есть оригинальная идея социальной сети, просто выполните этот проект и создайте свое приложение. Может, оно станет следующим Instagram или Facebook, кто знает?
Будет здорово, если вы создадите социальную сеть для себя и своих друзей, чтобы иметь возможность поиграться с ней. Тогда по ходу дела вы сможете прислушиваться к предложениям друзей и улучшать приложение.
Этот проект отлично ляжет в ваше портфолио

10. Сайт для подписки на видео на Django
На сайте видеоподписок вы можете подписаться на выбранные каналы, заплатив определенную сумму, — так же, как на NetFlix. Django можно полноценно использовать для создания подобного сайта.
Выполняя этот проект, вы сможете узнать, как использовать API, как работать с платежами, как обрабатывать данные и многое другое.
Вы научитесь интегрировать в свой проект платежный шлюз, например Stripe, создавать страницы оформления заказа, настраивать периоды оплаты, работать с интерфейсом Stripe, обрабатывать платежи, анализировать данные платежей, отменять подписки и т.д.

11. Онлайн-школа на Django
В этом проекте вы создадите онлайн-школу, в которой учителя смогут создавать задания, а учащиеся — выполнять их и просматривать результаты. Для создания подобного веб-приложения вы можете использовать свои навыки работы с Django.
Выполнив этот проект, вы научитесь создавать многопользовательскую систему с помощью Django Rest Framework и React. Таким образом, вы узнаете много нового о структуре Rest Django, а также кое-что о React.
Такой проект улучшит ваши навыки и frontend-, и backend-разработки. Если вы хотите стать fullstack веб-разработчиком Django, мы рекомендуем вам заняться этим проектом. Следующий плейлист поможет вам в работе.

12. Размещение созданных вами сайтов
Доставку программного продукта клиенту обычно называют развертыванием на веб-хостинге. Другими словами, это процесс публикации кода в Интернете, чтобы каждый мог получить доступ к вашему проекту.
Даже если у вас нет коммерческих целей, вам следует опубликовать ваши проекты и сделать их доступными для всех.
Благодаря этому при составлении портфолио вы сможете добавлять в него ссылки на свои проекты. А потенциальные работодатели смогут перейти по любой из ссылок и увидеть проделанную вами работу.
Это важно, потому что укрепляет доверие к вам как к специалисту. Увидев портфолио реализованных вами проектов, люди поймут, что вы опытный веб-разработчик. В результате ваши шансы получить работу повысятся.
Кроме того, как веб-разработчик, вы должны уметь самостоятельно развертывать сайты в Интернете.
Это не так дорого, как кажется. Для обычного развертывания ваших приложений вы можете использовать бесплатные платформы, такие как Python Anywhere или Heroku.

Заключение
Вы считаете, что уже готовы взяться за большой проект? Возьмите любую из этих идей и приступайте к работе. Если вам нужна работа в области программирования, но у вас нет опыта, то выполнение подобных проектов вернее всего поможет вам получить место.
Удачи в программировании!
